## 2. 变量
变量(Variable)是编程语言最重要的概念之一，虽然它所涉及的内容不多，但我单独列了一个章节。变量是计算机存储器中的一块命名的空间,可以在里面存储一个值(Value),存储的值是可以随时变的,比如这次存个字符'a'下次存个字符'b',正因为变量的值可以随时变所以才叫变量。
<br />
#### 变量初始化
Python 中的变量不需要声明，变量的赋值操作既是变量声明和定义的过程。每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。**只有对变量进行赋值才能完成变量的初始化过程**。变量被创建之后，就包含变量的标识，名称和数据这些信息。例：
```python
#!/usr/bin/python
# Filename : varinit.py

name = "huoty"
print "Name:", name

age = 24
print "Age:", age
```
用到变量就得给变量起名，这就涉及到另外一个概念，即**标识符**。所谓的标识符就是用来标识某个实体的一个符号，也就是我们用来给变量、函数、类等起的名。

> 在python中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线（_），但不能以数字开头，其区分大小写。以下划线开头的标识符是有特殊意义的。

> 以单下划线开头（_foo）的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用"from xxx import *"而导入。

> 以双下划线开头的（\__foo）代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的（\__foo__）代表python里特殊方法专用的标识，如\_\_init__（）代表类的构造函数。

> 在 Python 中被保留的关键字不能用做变量、函数、类等标识符。

<br />
#### 数据类型
Python不是一门强类型的语言，所以数据类型似乎也就没那么重要了。但是理解数据类型有助于更好的编写程序。从大的方面来说 Python 的数据类型可以分为三大类：数字、字符串和复杂类型。数字分为整数和浮点数。而复杂数据类型则有很多，例如列表、元组、字典和集合。下面列举一些常用的数据类型。

* **空（None）** 
表示该值是一个空对象，空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。它不支任何运算也没有任何内建的方法。None没有什么可用的属性，它的布尔值总是False。

* **布尔类型（Boolean）**
在 Python 中，所有标准对象均可用于布尔测试，同类型的对象指奸可以比较大小，每个对象天生具有布尔 True 或 False 值。空对象、None、任何数值类型中的0、空字符串“”、空元组()、空列表[]、空字典{}都被当作False。

* **整型（Int）**
在Python内部对整数的处理分为普通整数和长整数，普通整数长度为机器位长，通常都是32位，超过这个范围的整数就自动当长整数处理，而长整数的范围几乎完全没限制。Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：1，100，-8080，0，等等。

* **浮点数（Float）**
浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的，而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。

* **字符串（String）**
Python字符串即可以用单引号也可以用双引号括起来，甚至还可以用三引号括起来
字符串是以''或""括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。我认为字符串是编程语言中最重要的数据类型，因为对真实世界的记录都是通过字符串来描述的，大量的信息处理涉及的都是字符串。在字符串中可以用转义字符来对一些特殊字符进行转义，例如\n（换行符）、\t（制表符）。

* **列表（List）**
用符号[]表示列表，中间的元素可以是任何类型，元素间用逗号分隔，元素可以是任意类型的数据，例如 list = [ 'abcd', 786 , 2.23, 'john', 70.2 ]。

* **元组（Tuple）**
元组是和列表相似的数据结构，唯一不同的是它一旦初始化就不能更改。Tuple速度比list快，同时tuple不提供动态内存管理的功能。例如：tuple = ( 'abcd', 786 , 2.23, 'john', 70.2 )。
* **字典（Dict）**
字典是一种无序存储结构，包括关键字（key）和关键字对应的值（value）。字典的格式为：dictionary = {key:value}。关键字为不可变类型，如字符串、整数、只包含不可变对象的元组，列表等不可作为关键字。如果列表中存在关键字对，可以用dict()直接构造字典。

在 Python 中，变量的数据取决于初始化时给变量赋予的值，例如 a = 8，则a为整型； b = 1.2，则b为浮点型； c = "I am huoty"，则c为浮点型。